Hello everybody and welcome to this tutorial.
اهلاً بالجميع ومرحباً بكم في هذا البرنامج التعليمي
Today I will show you how to mess around with the DNS settings and
اليوم أنا سوف ابيت لك كيفية العبث مع إعدادات DNS و
how you can actually redirect the traffic of a particular user to somewhere,
كيف يمكن إعادة توجيه في الواقع حركة المرور لمستخدم معين إلى مكان ما،
I don't know, to wherever you want,
أنا لا أعرف، إلى أي مكان تريد،
to your malicious site where you can deploy exploits and so on and so forth.
إلى موقع ضار الخاص بك حيث يمكنك النشر والاستغلال و ما شابه و ما إلي ذلك
What I mean by this is that somebody will enter a domain name into a browser.
ما أعنيه بهذا هو أن شخصا ما سيدخل اسم نطاق في المتصفح.
Let me just show you.
دعني أوضح لك فقط.
Open up a browser like this.
أفتح المتصفح الخاص بك مثل ذلك
It's a bit slow today.
انها بطئ بعض الشيء اليوم.
Probably, because I have ten billion things running.
ربما، لأن لدي عشرة ملايين شئ يعمل
Anyway, you would type in.
على أي حال،  اكتب فيه
I don't know let's see, www dot facebook dot com,
أنا لا أعرف دعونا نرى، www.facebook.com,
cuz we're gonna use this as our experimental site for today's work,
لأننا ذاهبون الى استخدام هذا كموقع تجريبي للعمل اليوم،
primarily because it has really good security.
في المقام الأول لأنه يحتوي علي حمايه جيدة حقا.
But we're not going to do anything to facebook dot com anyway,
ولكننا لن نفعل أي شيء ل Facebook.com على أي حال,
to the official domain.
إلى المجال الرسمي.
Person will enter a domain name like this and
هناك شخص سيدخل اسم نطاق مثل هذا و
instead of being redirected at a proper IP address they will
بدلا من توجيهها في عنوان IP الصحيح
be redirected to some IP address that we type in.
سيتم توجيهك إلى بعض عنوان IP الذي نقوم بكتابتها
So our IP address where there will be a web server
لذلك عنواننا IP حيث سيكون خادم للويب
listening to receive that traffic and once that traffic is received they will get
الاستماع إلي انهم تلقو حركه المرور و عندما يتلقهوها .. سوف يحصلون علي
an exact clone of the website, where they will be entering their credentials.
استنساخ الدقيق للموقع، حيث سيدخلو بيانات الاعتماد الخاصة بهم.
Once they actually have entered them, we will have them, and
بمرجد ان يقومو بادخالها .. سوف نحصل عليهم .. و
we will be able to do with them as we choose and please.
سوف نكون قادرين ان نفعل بها ما يحلو لنا
Now this is just an example of how things can run, not necessarily that they will
الآن هذا مجرد مثال على كيف تسير الامو، وليس بالضرورة أنهم سيفعلون
run in all cases, and specific cases may require adjustments, so to say.
تعمل في جميع الحالات، وربما تتطلب حالات محددة لإدخال التعديلات، لذلك اقول.
Depending on what sort of site is it, how to approach it, and so on and so forth.
اعتمادا على ما نوعيه الموقع، وكيفية التعامل معها، و ما شابه و ما إلي ذلك.
Anyway, for the purposes of this tutorial, I have two virtual machines.
على أي حال، لأغراض هذا البرنامج التعليمي، لدي اثنين من الأجهزة الإفتراضية.
One is Kali Linux and the other one shall be my Windows 8.1 machine.
الاول هو Kali Linux و الاخر Windows 8.1
That will be a victim.
و هذا سيكون الضحية.
Don't have any real machines here to test it out on, like test it out on three or
لا امتلك أي آلات الحقيقية هنا لاختبار بها .. مثل اختبار على ثلاثة أو
four different real machines, but it does not matter.
أربع آلات الحقيقية مختلفة، ولكن لا يهم.
It really doesn't matter.
حقا لا يهم.
The procedure is exactly the same.
الإجراء هو نفسه تماما.
There are literally no differences, and
حرفيا لا يوجد هناك اختلاف، و
the best part is that you can actually combine this technique with some
الجزء الافضل هو أنه يمكنك في الواقع الجمع بين هذه التقنية مع بعض
of the things that we have learned in the previous tutorials.
الاشياء التي تعلمناها في الدروس السابقة.
For example, this technique can be also combined with SSL strip,
على سبيل المثال، يمكن الجمع بين هذه التقنية أيضا مع قطاع SSL،
although that's a bit more complex method, that requires a bit more complexity to it.
على الرغم من أن هذه أكثر طريقة معقدة، تتطلب قليلا من التعقيد لذلك.
Anyway, let me just boot this machine up.
على أي حال، اسمحوا لي أن إقلاع هذه الآلة.
And while that is booting let us go over to our Kali Linux box.
و بينما يقلع .. دعونا نذهب إلي Kali Linux box.
I'm gonna go ahead and log in here, and it looks like the guest edition's broke,
انا ذاهب الى تسجيل الدخول هنا، ويبدو أنها نسخه الزوار
oh, no, I have a full screen.
أوه، لا، لدي الشاشة الكاملة.
It just takes a bit to load because I am running several virtual machines at once.
والامر يتطلب قليلا لتحميل بسبب وأنا اشغيل العديد من الأجهزة الإفتراضية في آن واحد.
Now there are several tools which you will need.
الآن هناك العديد من الأدوات التي سوف تحتاج إليها.
Fortunately for us we don't actually need to install anything.
لحسن الحظ بالنسبة لنا نحن لسنا بحاجة بالفعل إلى تثبيت أي شيء.
All these things come pre-installed with Kali Linux.
كل هذه الأمور تأتي مثبتة مسبقا مع كالي لينكس.
If you want to use a different Linux this you can install these things.
إذا كنت ترغب في استخدام لينكس مختلف  يمكنك تثبيت هذه الأشياء.
It's not a, it's nothing too difficult or anything.
انها ليست، انها ليست بالشيء الصعب جدا أو أي شيء.
Their pretty easy to install.
هم إلى حد ما سهلة التثبيت.
You can find them on the net,
يمكنك العثور عليها على النت،
and the official site and download and install them from there.
علي الموقع الرسمي وتحميلها وتثبيتها من هناك.
I am disconnected. Why am I disconnected?
أنا غير متصل. لماذا أنا غير متصل؟
Let's have a look.
لنلقي نظرة.
Network > Network Settings.
Network > Network Settings.
Of course, because I'm doing over wireless, and
بطبيعة الحال، لأن أقوم به على الشبكه اللاسلكية، و
I'm now connected to the wire network.
أنا على اتصال الآن إلى الشبكة السلكية.
Anyway, make sure that your virtual
على أي حال، تأكد من أن جهازك الافتراضي
machine is actually connected to the net and that you have access to it.
بالفعل يتصل جهازك إلي الشبكة والتي لديك حق الوصول إليها.
I will have it in a moment, and there we go.
وسيكون ذلك في لحظة، ونذهب هناك .
Let me just confirm that I have access to that,
اسمحوا لي أن أؤكد أن لدي الاطلاع على هذا،
but even if I don't I should be able to do this.
ولكن حتى لو لم اقم بذلك .. يجب أن تكون قادرة على القيام بذلك.
However, you won't be able to do this externally if you don't have
ومع ذلك، فلن تكون قادر على القيام بذلك من الخارج إذا لم يكن لديك
access to the internet.
إمكانية الوصول إلى الإنترنت.
Let's just try ping google.com, excellent, so I'm getting a reply, I am connected.
نعودنا نحاول ping google.com, ممتاز، لذلك أنا احصل على الرد، وأنا على اتصال.
Anyway, now the we have our Kali Linux running.
على أي حال، والآن لدينا لينكس كالي يعمل.
In the previous tutorials we have actually managed to compromise a router.
في الدروس السابقة تمكنا بالفعل لتقديم تنازلات لجهاز التوجيه.
So by utilizing that router, we're gonna effectively change it's DNS settings.
لذلك من خلال الاستفادة من جهاز التوجيه هذا ، ونحن في طريقنا إلى تغيير إعدادات DNS على نحو فعال.
We will tell it that the DNS is actually our virtual machine.
وسوف نقول أن DNS هو في الواقع الجهاز الظاهري لدينا.
And as
وبما أن
soon as this browser opens I'll show you what I mean by it.
في أقرب وقت سيفتح هذا المتصفح سيظهر لك ما أعنيه.
There we go. Come on.
هناك نذهب. هيا.
192.168.1.1 and
192.168.1.1 و
we have already gotten the user credentials in the previous tutorials.
نحن سبق أن حصلنا على بيانات اعتماد المستخدم في الدروس السابقة.
Here we're just going to apply them.
هنا نحن ذاهبون لتطبيقها.
And there we go.
وهناك نذهب.
Let me just zoom it in for you.
اسمحوا لي إعيدة تكبير هذه فقط من اجلك
So this is the interface of a TP-Link router, and
إذن هذه هي واجهة جهاز التوجيه TP-Link router, و
there are lots of settings here.
هناك الكثير من الإعدادات هنا.
But we are interested in the DNS settings, so let me just find where they are.
ولكننا مهتمون بإعدادات DNS، لذلك اسمحوا لي أن اجد فقط اين هم.
You will encounter a lot of things in these routers.
سوف تواجه الكثير من الأشياء في أجهزة التوجيه تلك
You will encounter different configurations, different setups,
سوف تواجه التكوينات المختلفة، لاوضاع مختلف،
and sometimes it can get a bit tiring to actually find where is what.
وأحيانا يمكن أن تحصل علي القليل من المتعب للعثور علىه بالفعل حيث ما يكون
Now, in Advanced Setup you have Firewall.
الآن، في الإعداد المتقدم لديك جدار حماية.
Now, if you already breached the router you can actually
الآن، إذا كنت بالفعل اختراقت جهاز التوجيه يمكنك بالفعل
disable a firewall which is fantastic.
تعطيل جدار الحماية هو أمر الرائع.
So, even the ping of death will fly if the firewall isn't up and running.
سينتهي الامر Ping لو كان جدار الحمايه لا يعمل
I suspect that is true that the firewall is the only thing that
وأظن أن هذا صحيح أن جدار الحماية هو الشيء الوحيد الذي
is blocking it here as far as I can see.
يمنعها بقدر ما أستطيع أن أرى
Now you have a lot of other things.
الآن لديك الكثير من الأشياء الأخرى.
You have NAT.
لديك NAT.
You have routing to see who is connected.
لديك التوجيه لمعرفة من هو متصل.
Other things as well, we have V-LAN,
أشياء أخرى كذلك، لدينا V-LAN,
you can go into EDSL and actually figure out their credentials there as well but
يمكنك الذهاب إلى EDSL ومعرفة بيانات الاعتماد الخاصة بهم هناك ايضا، ولكن
we are not interested in any off those things, we are at the moment,
نحن لا نرغب في أي من تلك الأشياء، ونحن في هذه اللحظة،
looking for the DNS settings, I suspect I might find it here, under internet
نبحث عن إعدادات DNS، وأظن أنني قد نجد هنا، تحت الإنترنت
to get IP address, static [INAUDIBLE] gateway, not default route.
للحصول على عنوان IP، ثابت (غير مسموع) بوابه ، ليس طريق. افتراضي
TCP encapsulation, service bridge ISP, virtual circuit.
TCP encapsulation, service bridge ISP, virtual circuit.
Okay apparently it is not here.
حسنا يبدو أنها ليست هنا.
Let's go to the next one.
دعنا نذهب إلى المرحلة التالية.
It says, there we go.
تقول، هناك نذهب.
So it says user, use auto discovered DNS server only.
لذلك يقول المستخدم use auto discovered DNS server only.
And I do not want that to happen.
وأنا لا أريد أن يحدث ذلك.
I want to use, user discovered DNS servers only to give me an option for
أريد أن أستخدم user discovered DNS servers only أريد أن أستخدم فقط لتعطيني خيارا ل
myself to type in whatever I want.
نفسي لكتابة كل ما أريد.
And I'm going to type in the IP address of my virtual machine.
وانا ذاهب الى كتابة في عنوان IP من الجهاز الافتراضي الخاص بي .
You can get it by typing in ifconfig.
يمكنك الحصول عليه عن طريق كتابة ifconfig.
Excellent, there we go.
ممتاز، هناك نذهب.
So this is the IP address.
لذلك هذا هو عنوان IP.
Now these IP addresses are dynamic, and hopefully they won't change for
الآن هذه العناوين IP ديناميكية، ونأمل أنها لن تغير ل
the duration of this tutorial.
مدة هذا البرنامج التعليمي.
In order to perform this attack on a larger scale, like if you want to remotely
من أجل تنفيذ هذا الهجوم على نطاق أوسع، مثل إذا كنت تريد عن بعد
do this, because this attack is actually meant to be done on remote basis, so
قم بذلك، لأن هذا الهجوم هو في الواقع من المفترض أن يتم على أساس بعيد، لذلك
let's say that you're somewhere in Europe, and somebody else is
دعنا نقول أنك في مكان ما في أوروبا، وشخص آخر
in eastern Russia or something like that you would be able to do this, but
في شرق روسيا أو شيء مثل هذا أنك سوف تكون قادرة على القيام بذلك، ولكن
you would need to have a Static from wik IP address,
ستكون بحاجة إلى ثابت من عنوان IP ويكي، wik IP address,
not necessarily even static but, you would need to do
ليس بالضرورة ان يكون ثابت ولكن، ربما تحتاج إلي
significant configuration to your router in order to be able to do this.
تكوين كبيرا لجهاز التوجيه الخاص بك من أجل أن تكون قادر على القيام بذلك.
However, I recommend for the ease of use, just to get a VPN, and
ومع ذلك، فإنني أوصي لسهولة الاستخدام، فقط للحصول على VPN، و
I have described how to use VPNs in the previous tutorials.
لقد وصفت كيفية استخدام الشبكات الخاصة الإفتراضية في الدروس السابقة.
So, you can go back there and figure out how to use a VPN, and
لذلك، يمكنك الذهاب إلى هناك ومعرفة كيفية استخدام VPN، و
once you have a VPN static IP address, then you can actually perform this attack,
حالما يكون لديك VPN static IP address, يمكنك أن تؤدي بالفعل هذا الهجوم،
on great distances outside of local networks.
على مسافات كبيرة خارج الشبكات المحلية.
I will type in this server here.
وسوف اكتب في هذا الخادم هنا.
And, once you actually type in your fake DNS server,
وبمجرد أن تكتب في خادم DNS الوهمي الخاص بك ،
that you will create via the IP address of that server,
التي ستقوم بإنشائها من خلال عنوان IP في ذلك الخادم
it is always a good idea to have a fallback here.
هو دائما فكرة جيدة أن يكون لديك احتياطي هنا.
So the fallback here will be 8.8.8.8.8.
وبالتالي فإن الاحتياطي هنا سيكون 8.8.8.8.8.
These are public Google DNS servers, you can all feel free to use them.
هذه هي خوادم DNS جوجل العامة، يمكنك الشعور بحريه في استخدامها.
That's why they're there.
هذا هو السبب في انهم هناك.
They're pretty good actually.
انهم جيدون بالفعل.
Open DNS and Google DNS servers.
افتح DNS و Google DNS servers.
Those are the two best DNS servers out there in the world as far as I know.
تلك هي اثنين من أفضل خوادم DNS هناك في العالم بقدر ما أعرف.
And people use them, as they're quite secure.
والناس تستخدامها، كما انها آمنة تماما.
The reason why I'm putting the second method here is that you're not going to
السبب أنا أضع الطريقة الثانية هنا هو أنك لن
have this server of yours running non-stop.
يكون لديك هذا الخادم ليعمل بدون توقف.
You want to run it for a certain period of time, get what you need.
تريد تشغيله لفترة معينة من الزمن، ولتحصل على ما تحتاجه
And then you might want to turn your machine off with something like that.
ومن ثم قد ترغب في تحويل جهازك  مع شيء مثل هذا.
And once you do that, your victim will be unable to browse the web.
وعندما تفعل ذلك، سيكون ضحيتك غير قادر علي التصفح
You will raise suspicion.
سوف تثير الشك.
You will raise a lot of red flags and that can be extremely problematic,
سوف ترفع الكثير من الأعلام الحمراء والتي يمكن أن تكون إشكالية للغاية،
so that's definitely something that you will want to have here so
ولهذا بالتأكيد شئ كنت تود الحصول عليه هنا
it will keep on functioning even if you're fake server is not functioning.
أنها سوف تبقي على عمل حتى لو كان الخادم الوهمي لا يعمل.
Click save, wait for
اضغط save, و انتظر لـ
it, it's gotta save eventually these routers are not
انها سوف تسجل في النهايه هذه أجهزة التوجيه ليست
state of the art and they tend to be kind of slow so keep that in mind,
حالة من الفن، وأنها تميل إلى أن تكون نوع من البطء ابقي ذلك في الاعتبار،
don't immediately be frustrated if it doesn't work out the first time.
لا تصاب على الفور بالإحباط إذا لم ينجح في المرة الأولى.
Just try it a couple of times.
حاول بضع مرات.
And it should work just fine.
وينبغي أن تعمل على ما يرام.
Let me just go ahead and clear this screen.
اسمحوا لي فقط على المضي قدما ومسح هذه الشاشة.
Now, in the next tutorial, in the follow-up tutorial,
الآن، في البرنامج التعليمي المقبل، في البرنامج التعليمي التالي،
we will actually employ some tools and see what we can do with them.
في الواقع سنوظف بعض الأدوات ونرى ما يمكننا القيام بها.
Until then, I bid you farewell and I hope to see you in the next follow-up tutorial.
حتى ذلك الحين، وأنا أودعكم وآمل أن أراك في القادم البرنامج التعليمي المتابعة.